# B2 – Redemittel: Fragen stellen  
提問句型總整理（含例句）




---

## 1. Meinung erfragen（詢問意見）

### Satzmuster:
- Was denkst du über ...?
- Wie findest du ...?
- Wie stehst du zu ...?
- Was ist deine Meinung zu ...?
- Bist du dafür oder dagegen?

### Beispiele:


- Wie findest du es, in kleinen Supermärkten einzukaufen?
- Was denkst du über vegetarische Ernährung?  
- Wie stehst du zu alternativen Heilmethoden?  
- Was ist deine Meinung dazu, dass Geschäfte auch am Sonntag öffnen sollen?  

---

## 2. Erfahrungen erfragen（詢問經驗）

### Satzmuster:
- Hast du schon einmal ...?
- Wie war deine Erfahrung mit ...?
- Kennst du jemanden, der ...?

### Beispiele:
- Hast du schon einmal online eingekauft?  
- Wie war deine Erfahrung mit Sprachkursen?  
- Kennst du jemanden, der mit dem Rauchen aufgehört hat?

---

## 3. Vorteile / Nachteile abfragen（詢問優缺點）

### Satzmuster:
- Welche Vorteile siehst du bei ...?
- Gibt es auch Nachteile?
- Was spricht dafür und was dagegen?

### Beispiele:
- Welche Vorteile hat das Reisen mit dem Zug?  
- Gibt es auch Nachteile bei sozialen Netzwerken?  
- Was spricht deiner Meinung nach gegen Zoos?
- Was sind deiner Meinung nach die Vorteile, mit dem Hochgeschwindigkeitszug zu reisen?
- Welche Vorteile siehst du beim Reisen mit dem Hochgeschwindigkeitszug?
- 

---

## 4. Begründung / Erklärung verlangen（請求解釋或理由）

### Satzmuster:
- Warum denkst du das?
- Kannst du das näher erklären?
- Wie begründest du deine Meinung?

### Beispiele:
- Warum bist du gegen Schulunterricht zu Hause?  
- Wie begründest du deine Meinung zur Massentierhaltung?  
- Kannst du genauer erklären, warum diese Wohnform im Alter besser ist?

---

## 5. Alternativen erfragen（詢問替代方案）

### Satzmuster:
- Gibt es Alternativen zu ...?
- Was könnte man stattdessen machen?
- Welche anderen Möglichkeiten kennst du?

### Beispiele:
- Gibt es Alternativen zu privaten Autos?  
- Was könnte man statt klassischer Werbung machen?  
- Welche anderen Möglichkeiten für Entspannung kennst du?

---

## 6. Zustimmung / Ablehnung prüfen（確認立場）

### Satzmuster:
- Stimmst du mir zu?
- Siehst du das auch so?
- Bist du anderer Meinung?

### Beispiele:
- Stimmst du mir zu, dass man Elektroautos fördern sollte?  
- Siehst du das auch so, dass digitale Medien unser Leben verbessern?  
- Oder bist du anderer Meinung?
- Meinst du damit, dass du lieber mit dem Zug als mit dem Flugzeug verreist?

---

## 7. Zukunftsperspektive / Veränderung erfragen（探討未來與改變）

### Satzmuster:
- Glaubst du, dass sich das in Zukunft ändern wird?
- Wird das in zehn Jahren noch so sein?
- Welche Entwicklungen erwartest du?

### Beispiele:
- Glaubst du, dass man in Zukunft öfter von zu Hause arbeiten wird?  
- Wird das Bargeld bald verschwinden?  
- Welche Veränderungen erwartest du im Bildungssystem?

---

## 8. Hypothetische Fragen（假設性提問）

### Satzmuster:
- Was würdest du tun, wenn ...?
- Stell dir vor, ... – was dann?
- Wie wäre es, wenn ...?

### Beispiele:
- Was würdest du tun, wenn du arbeitslos wärst?  
- Stell dir vor, es gäbe keine sozialen Netzwerke – wie würde sich das auswirken?  
- Wie wäre es, wenn jeder Jugendliche ein Ehrenamt übernehmen müsste?



