0422

Die Fahrgaste klagen über die überfüllenten Züge.


klagen über 抱怨

überfüllenten 人滿為患的


Mit schlechtem Wetter muss man vorsichtig fahren.


Sie können entweder mit der S-Bahn oder mit der U-Bahn zu mir fahren.

entweder oder要麼要麼


Der Zug nach Köln steht nicht aut Gleis 6, sondern auf Gleis 9.


nicht...,  sondern




Als wir in München ankamen, regnet es


Viele Freunde von uns sind zu Hause geblieben, statt 代替而不是 mit uns zu fahren.

Die Fahrgaste in Deutschland ärgern sich immer mehr über生氣 die Verspätungen der Züge.


Wenn如果就好了 wir die Durchsage auf dem Frankfurter Hauptbahnhof richtig verstanden hätten, wären wir nicht in den falschen in dem falschen Zug eingestiegen.



Die Landschaft am Rhein ist viel schöner als ich gedacht habe.

Nach der Reise haben wir einen Bericht über unsere Erlebnisse  geschrieben.





Wie heißen die Verkehrsmittel und was kann man mit ihnen machen





Probleme bei DB


unpünktlich, Verspätung, teuer, eng, kompliziert, 

ICE interCityExpress 

Regional

Lufthansa

Eurowing

Flugzeug

Fahrrad, mit dem man Sport machen und Umwelt schützen kann.


關係代詞前面的介詞


能不能省略？不能！並且決定了關係代詞的格

S-Bahn

有軌電車Straßenbahn, mit der man sich in der Stadt schnell und sicher bewegen kann.

Frische und Qualität

Schiff, mit dem man über die Meer...

Auto

- praktisch, schnell, flexibel 
Auto, mit dem man flexibel 

Unsere Kunden müssen möglichst bald spüren, dass wir dabei sind, eine neue Bahn zu schaffen, verkündete DB'-Vorstandschef Hartmut Mehdorn.


spüren 感到，察覺

fühlen A
bemerken A
Ich bin krank 



verkündigen A
預告告示

Sandra Thiel spürt's 


am ganzen Körper 全身 渾身

am eigenen Leib 親身體會



Tag für Tag

drängt

sich drängen 擁擠

blaue Flecken 青紫塊

Strecke 路段

Gleise 軌道

Bummeln 閒逛，火車速度很慢，慢吞吞往前

überholen 超過

Pendlerin 人往返通勤

jn zu D zwingen, zwang, hat gezwungen

沒人逼他這麼做

Niemand hat ihn gezwungen



我被逼去慢跑

Ich bin zum Joggen gezwungen


---


überfüllten太擠啦 人滿為患

Anschlusszüge接駁車

streichen-gestrichen划去，取消

ausfielen

ausfallen取消

fielen...aus

einsatzbereit


rüsten um

umrüsten 

einsatzbereit

每個生活在地球上的人都應該為環保做貢獻


Jeder, der auf der Erde wohnt, soll zum Umweltschutz betragen.


sich auskennen

Mobbing霸凌 psychisch心裡的 physiologisch身體的

Mobbing verursacht größeren psychischen als körperlichen Schaden, wie Studien zeigen.

